fekély      Urunk Krisztus földön ha jár vala , egy úton elmegyen vala , protomártír Szent Istvánt elöllelte vala , az szót mondta vala Urunk Krisztus : én szerető szentem , Szent István protomártír , ez út mellett láték egy veres pej lovat , ő bőre közét és ő húsát fekélyvar fogta .
menjél , mondjad Szent János evangelistának , hogy ez fekélyvar fogta veres pej ló megtisztuljon akképpen , mint Jordán vize Isten parancsolata miatt .
Urunk Krisztus születék , minden jót tőn , hiszek Istennek , hogy  ezt is jóvá teszi .
szemdöge  fenyő vagyok .
mire ?
arra , hogy elvesszen Jánosról az szemdöge .
menyülés     Urunk Krisztus szamár hátán Jeruzsálembe ha ment , ő szamara megsántult vala .
azt meglátá Boldogasszony .
az szót mondta vala : fiam , Jézus Krisztus , lám megsántult lovad .
Krisztus hallá , az szót mondá : én édes szülém , anyám , megsántult , mert lába kimenyült .
én édes fiam , Jézus Krisztus , parancsolok te szent híreddel és te akaratoddal , hogy az te lovad megvigasszék .