gondom nekem , jó nagy Isten , most nem volna , feleimnél tisztességem , tudom , nagy volna , hogy az én szolgált uram meg nem halt volna .
rám mikor ő szemeit jobban vetette vala , szolgálatom őnála kellemetesebb vala , az veszedelmet az én uram akkoron valla .
elválaszták én uramat az nagy szolgálatra , követségen el-beküldék török országba , bízik vala Mátyás király török császárban .
gondja vala én uramnak az nagy követségbe , királynak és megjelenté ő beszédébe , békességgel hogy megjőne császár földjébe .
ó mely igen hamis hitnek az király hitt volt , kit Both János az császártól neki hozott volt , ki hit mellett az én uram immár meghalt .
rávevé az én uram az nagy követséget , meg akará jelenteni az tisztességet , maga jól tudá , hogy ott talál sok ellenséget .
így betelék én uramnak az nagy gondolása , kiből vala királynak igen nagy bánatja , mert szemével az követet többé sem látja .