ez vég pusztaságról megemlékeznétek , el ne vesznétek , az régi jó nevet megelevenítenétek , kereszténységnek jó vértei  lennétek .
szegény Mátyás király vala békességben , mert országa vala egyességben , vitézek valának nála tisztességben , az urak valának nagy egyenességben .
ti Úristen ellen ne háborganátok , régi dekrétumot csak megtartanátok , az dézsmát igazán kiszolgáltatnátok , koronként Istennek vele áldoznátok .
Isten , Szűz Mária háborútól védjen , Hatvanban gyűlétek , hogy jó végre legyen , jó Lajos királyunk diadalmat vegyen , minden tanácsotokban ő jó véget tegyen .
Pesti Beke Ferenc szíve kétségében , ki az vendég népnek bízik erejében , török császárt töri hízelkedésében , minden ennek ő elvetett beszédében .
Geszti László diák szerzé ez éneket , Magyarország vala nagy fő szükségében , az végek valának mind elveszendőben , ezerötszázhuszonöt esztendőben .