látjátok feleim szemetekkel , mik vagyunk .
isa por és hamu vagyunk .
mennyi malasztban teremté eleve mi ősünket , Ádámot .
és adta vala neki Paradicsomot házzá .
és mind Paradicsomban való gyümölcsöktől mondá neki élnie .
heon tiltotta őt egy fa gyümölcsétől .
de mondá neki , miért nem ennék .
isa ki napon evendel az gyümölcstől , halálnak halálával halsz .
hallá holtát teremtve Istentől , de feledé .
engede ördög intetének , és evék az tiltott gyümölcstől , és az gyümölcsben halált evék .
és az gyümölcsnek oly keserű vala vize , hogy torkukat megszakasztja vala .
nem heon magának , de mind ő fajának halált evék .
haraguvék Isten , és veté őt ez munkás világba .
és lőn halálnak és pokolnak feje , és mind ő nemének .
kik azok?
mi vagyunk .
Hogy is ti látjátok szemetekkel , isa is nem egy ember múlhatja ez vermet .
isa mind ahhoz járó vagyunk .
imádjuk Urunk Isten kegyelmét ez lélekért , hogy irgalmazzon ő neki , és kegyelmezzen , és bocsássa mind ő bűnét .
és imádjuk szent asszony Máriát és boldog Mihály arkangyalt és mind angyalokat , hogy imádjanak érte .
és imádjuk Szent Péter urat , kinek adatott hatalom oldania és kötnie , hogy oldja mind ő bűnét .
és imádjuk mind szenteket , hogy legyenek neki segéd urunk színe előtt , hogy Isten ő imádságuk miá bocsássa ő bűnét , és szabadítsa őt ördög üldetétől , és pokol kínzatától .
és vezesse őt Paradicsom nyugalmába , és adjon neki mennyei országba utat , és mind jóban részt .
és kiáltsátok Urunkhoz hármul : Kyrie eleison !
szerelmes barátaim , imádjunk ez szegény ember lelkéért , kit Úr ez napon ez hamis világ tömlöcéből mente .
kinek ez napon testét temetjük , hogy Úr őt kegyelmével Ábrahám , Izsák , Jákob kebelében helyhezze .
hogy bírságnap jutva mind ő szentjei és ünüttei közükön jobb felől iktatnia illessze őt és ti bennetek .
clamate III.
K.
