úgy szólának : világnak kezdetétől fogva rajtunk ez nem lett vala , hogy szűz leány fiat szülhessen , szűzségnek tükre tisztán maradhasson , és nekünk hírünk benne ne lehessen .
tudjuk , látjuk  őt szűz leánynak , ki ölében tart csodálatos fiat : füröszti , mossa , eteti , emleti , úgy , hogy anya szülöttét .
de ki legyen neki atyja , azt nem tudhatjuk .
ez az Isten , mint őt ismerjük , kit szeplő nem illethet , mert ha Isten ő nem volna , mi benne bűnt lelhetnénk .
ámen .
gyökerétől származál és  teveled minden ige anyád lele szabadságot bizonyságot bűnökről tőn   világon való bűnösök  ne féljen tehát  mert Szentlélek    Úristennek edényének   és  ne legyen utálatlan fogadatját .
Úristen úgy szóla : légy én szerető hű szolgám , ki én követségem viselhesse , angyaloknak karát hamar elmúlhassa , mennyeknek egét megtörhesse , Názáret városát meglelhesse .
ihol vagyon szűz leánynak lakodalma , királyi magzatból támadatja , dicső Áron ágból áradatja .
 támadj , Gábriel , és követségem te viseljed !
királyoknak királyától , istenségnek anyjához , angyaloknak asszonyához tisztességet munkállék .
követségem hozzád vegyed , mennyeknek egét megtörjed , több szolgád is ne legyen !
szűz leányhoz titkon , Józsefnek jegyeséhez , ezen szóval : üdvöz légy malaszttal teljes , Úr teveled vagyon , áldott vagy te mind előtt , és te méhednek gyümölcse  Úr hitessék hamar  őmiá üdvözített   nem leszen .
testet tőle  Isten .
fiú tőle születvén , de    születő  dicsőség koronája .
ámen .
szent angyaloknak koronája Szűz Mária kérje  bűnnek veszélyénél bűnt siratjátok Szentlélek     ördögök minket  istenség  Szentléleknek tengereknek fényes húgya  királyoknak királyának szent arany oltára , boldog anya , Szűz Mária .
és hogy bezzeg annak neveztessél , földön , mennyen is , művelessed mennyen való látatban !
szent bölcs asszonynak úgyan jelenél , ki imádságot állíta .
fel mennybe ha tekinte , ékesen téged is ha láta , istenségnek neve miá rólad azonképpen szóla .
 látok új látatot : szűz leány fiat szült , miben csodát mutatott , és anya tartja ölében , ki szült dicsőséget .
mint én tudom , foganatjának lenni is ismerem , ez szent ez nem egyéb gyermek , hanem isten .
világot fizetni bezzegséget is ez ügynek kívánja .
elmenvén Betlehembe fiúval össze lelé , és barmok hitvány posztóba takarta .
 dicső születete , kin angyal  pokolnak sötétségéből  .
ez lőn új ügynek csodája ki miatt ördögök szörnyülének 