üdvöz légy szentséges Mária , Istennek anyja , mennyországnak asszonya , paradicsomnak kapuja , ez világnak asszonya .
te vagy egy kiváltképpen való tiszta szűz , te fogadád Jézust bűn nélkül , te szüléd ez világnak teremtőjét és megváltóját , kiben nem kételkedem .
szabadíts engemet minden gonosztól , és imádj én bűnömért .
én akarok olvasni .
hogy ?
úgy .
mi atyánk , ki vagy mennyekbe , szenteltessék te neved , jöjjön te országod , legyen te akaratod , miképpen mennybe és földön .
mindennapi kenyerünket adjad nekünk ma , és megbocsássad mi vétkünket , miképpen is mi megbocsátunk vétetteknek .
és ne bocsáss minket kísértetre , de szabadíts meg minket a gonosztól .
Ámen üdvöz légy Mária , malaszttal teljes , úr vagyon teveled .
te áldott asszonyi állatoknak közötte , és áldott te méhednek gyümölcse , Jézus Krisztus .
ámen .
mi atyánk , ki vagy mennyekbe , szenteltessék te neved , jöjjön te országod , legyen te akaratod , miképpen mennyben és földön .
mi kenyerünket mindennapját adjad nekünk ma , és bocsássad mi nekünk mi vétkünket , miképpen mi is bocsátunk nekünk vétetteknek .
és ne vígy minket kísértetre , de szabadíts minket gonosztól .
Ámen .
üdvöz légy Mária , malaszttal teljes , Úr vagyon teveled .
te vagy áldott asszonyállatok között , és áldott te méhednek gyümölcse , Jézus Krisztus .
hiszek Istenben , mindenható atyában , mennynek és földnek teremtőjében , és Jézusban Krisztusban , ő egyetlenegy fiában , mi Urunkban , ki fogantaték Szentlélektől , születék Szűz Máriától , kínzaték Pontius Pilátusnak , feszíték , hala , és eltemetteték , szálla poklokra , harmad napon halottaiból feltámada , mene mennyekbe , ül mindenható Atyaistennek jogjára .
innen lészen jövendő ítélni eleveneket és holtakat .
hiszek Szentlélekben , keresztyén egyházba , szenteknek egyességében , bűnnek bocsánatjában , testnek feltámadásában és az örök életbe .
Ámen először mikor jövök Magyarországra , hallám , nincsen bor .
mit kérsz ?
nem semmit .
mit akarsz ?
semmit .
a könyvet .
hol valál ?
egyházat .
hová mégy ?
a várba .
tudsz sci németül ?
magyarul .
tudok .
nem tudok .
kicsiny .
sok én tudok .
mit mondasz ?
mit mond ?
nem értem .
érted .
hallod .
hallom .
hallám .
hallottam .
vagyon vagyon ne .
micsoda ?
kicsoda ?
micsoda ez ?
hogy ennek neve ?
akarsz enni ?
akartok inni ?
akarok .
kicsiny .
sok .
vagyok .
vagy .
vagyon .
vagyunk .
magyar .
német .
török .
király .
úr .
szolgát .
barát .
pap .
hideg nap .
vagyon ma .
jó .
jól .
gonosz .
nagy .
kicsiny .
nap .
hold .
mennybe ló .
ember .
kenyér .
bor .
 orrodban   orrodban sok német megsértett tégedet , sok magyar  egy  .
felmagasztalja az én lelkem Uramat , és örüle az én lelkem én üdvösségembe , Istenembe , mert nézé az ő leányának alázatosságát .
íme mert ettől fogva boldognak mondanak engemet minden nemzetségek , mert tőn énnekem nagyokat , ki hatalmas , és szent az ő neve .
és az ő irgalmassága a nemzetségtől nemzetségig őtet félőknek .
tőn hatalmasságot az ő karjával : elosztá a kevélyeket az ő szívüknek elméikbe .
éheseket betölté jókkal , és a gazdagokat bocsátá hiúságokba .
Fogadá Izrael az ő gyermekét , megemlékezék az ő irgalmasságának , miképpen szóla a mi atyánkhoz , Ábrahámnak és az ő nemzetségének örökké .
egy .
kettő .
három négy .
öt .
hat .
hét .
nyolc .
kilenc .
tíz .
tizenegy .
tizenkettő , és húsz .
harminc .
negyven .
ötven .
hatvan .
hetven .
nyolcvan .
száznyolc .
kilencven százkilenc húsz száz .
százhat .
ezer .
ezeregy .
üdvöz légy szentséges Mária , Istennek anyja , mennyországnak asszonya , paradicsomnak kapuja , ez világnak asszonya .
te vagy egy kiváltképpen való tiszta szűz .
te fogadád Jézust bűn nélkül , te szüléd ez világnak teremtőjét és megváltóját , kiben nem kételkedem .
szabadíts engemet minden gonosztól , és imádj én bűnömért .