légy most segítség , Szent Miklós , minekünk , kik  és téged tisztelünk , légy te , Szent Miklós , tanuló ifjaknak mi segedelmünk !
akik tanúságra nevedben adatnak , és tanúságot nagyon gyakorolnak , bűnt te nevedben eltávoztassanak , Szent Miklós püspök !
új csodatétellel születél ez világra , te fürdődben felállál lábadra , szerdán , pénteken te anyád emlőjét egyszer ismeréd .
szegény embernek három szűz leánya , kiket akar vala gonosz bűnre adnia .
ő szüzességük megmaradt vala te kincsed miá .
szentelének téged Mürában püspökké , jóllehet sokat te mondál ellene .
az te hazádnak , holott te születél , Lükia neve .
az te csodatételed , Szent Miklós , éneklem , mert tehozzád vagyon bizodalmam nekem , hogy az nagy Istennek szent malasztja miá mennyországot veszem .
nagyon téged kiáltanak , és téged tisztelnek , kiket vizeknek habjai fenyegetnek , kik drágaságba hozzád üvöltenek , segítség leszel nekik .
csak zsidó adósságát nem akarja megadnia az keresztyén ember álnoksága miatt , te oltárod előtt megesküvék rajta , hogy neki megadta .
töré , és megölé őtet ő szekere , hajlott pálcájából kiomla ő pénze .
különben ő pénzét zsidó el nem vevé , hanem feltámasztád .
íme szegény embert Isten feltámasztá , azt az kegyetlen zsidó hogy meglátá , legottan Istenhez ő is megtért vala , keresztelkedett vala .
nyughatatlanképpen más zsidó tisztel vala , az te képed házában kőfalon tartja vala , mikor megyen vala kalmárárujával sokadalomba .
innen ő házából hogy elmegyen vala , minden jószágát neked hagyja vala , kemény fenyegetést , ha meg nem őriznéd , rajtad teszen vala .
csodaképpen neki kincsét ő házából tolvajok ragadozák , ő sokadalomból ha megjutott vala , képed leragadá kőfal oldaláról .
ó mily kegyetlenül téged megvert vala , nagy véres ruhával megjelentél vala , tolvajok marháját hogyha meg nem vinnék , ők mind elvesznének .
láss , mily csodaképpen latorok ijedének , zsidónak marháját ők is mind megvivék , tolvajok bűnükből legottan megtérének , és jámborrá lőnek .
az zsidó legottan keresztyénné lett vala , nekik segedelemmel naggyal lettél vala .
tégedet kérünk , légy mi segedelmünk minden órában !
íme mily igen téged tisztel vala hét esztendős gyermeknek az ő édesatyja , kit te szent nevedbe ő ajánlott vala diáki tudományra .
papnak viszen vala az gyermek ebédet , szegény ember ajtón könyörögni kezde , hogy ő alamizsnát paptól érdemelne Istennek nevébe .
ott az gyermeknek az pap parancsola , hogy szegény embernek alamizsnát adna .
gyorsan ő futamék , senkit nem láthata , ki könyörgött volna .
nagy hirtelenséggel ördög őt megfojtá .
te , Szent Miklós püspök , feltámasztottad vala .
ennek utána gyermek szíve szerint téged tisztelt vala .
téged egy nemes ember igen tisztel vala , őneki magzatot Istentől nyertél vala .
egy aranyos poharat ő fiával  vinni akar vala , innia az pohárba , hogy fia neki hoznia , gyermek az tengerbe hamar veszett vala .
mene templomodhoz az gyermeknek atyja , poharat vitte vala .
feltámasztád fiát csodálatosképpen .
az ő atyja háromszor oltárodtól esvén , teneked az gyermek második  tisztességet tevén .
ím egy gazdag ember téged tisztel vala , hogy te őneki fiat adtál vala .
gyermek veszett vala , atyja nem tudja vala , mely városban volna .
csak az gyermek akkor ajánlatott vala idegen királynak , és adatott vala .
gyermek vacsoráján poharát tartja vala , és igen sír vala .
igen kérdi király , gyermek hogy mit sírna .
gyermek királynak nagy sírván azt mondja : atyja Szent Miklósnak rakott templomot , kinek ma vagyon napja .
sírásától gyermeket király úgy unszolja , hogy járjon Szent Miklós , mit gondolsz őrája ?
itt te leszel velem .
gyermek ragadtaték fene szélnek miá .
ez gyermeket Szent Miklós templomnál tette vala , kit ő szent nevében atyja rakatott vala .
nagy örömbe akkor gyermek atyja lett vala , hálát adott vala .
segedelmet tőled , Szent Miklós , én veszek , mikor szent nevedben Istennek könyörgök , akkor szent malasztját te nekem megnyerjed , hogy téged tisztellek .
te szent nevedben Péchy Ferenc szerezte vala , kazári plébános hogy mikor volna .
János király vala kincses jó Budába , vígságába volna .
esztendejét mondja , rövideden írja , Mindszent oktávája hogy mikor volna .
ezerötszáz-huszonkilenc esztendőben írna , jó kedvében volna .