mind ti népek bánkódjatok püspök veszedelmén , mert tudjátok , míg Isten segélé az ő jó szerencséjét , nem uralkodék török császár soha az ő fején .
ím látjátok , ellenségét sok helyen meggyőzte , törököknek sokaságát rólatok elűzte , mellettetek megholtát ingyen ő nem nézte .
kitek tudja itthon ülvén az ő sok költségét , és koronként mindenféle nagy gondviselését , mert az tevé ő fejében ő megőszülését .
hadakozó soha nem nyer egy viadalban is , ha nem leszen igaz hitű még az nyereségben , vagy tisztaság kivel nincsen akármikor is .
az szót mondja szandzsák vajda az ő fogságában : jaj hogy veszék , szégyent vallék én bátorságomban , egy pap miatt nagy kárt vallék én vajdaságomban .
én nem valék igaz hitű szegény horvátoknak , sok rablást én is tettem az ő veláluknak , azért fogván tart most engemet egy haragos pap bán .
lám nincsen most , ki engemet megszabadítana , menthet Isten , ha mikor ezt megtudhatnája , és énrám ő szemeit vajha fordítanája .
de ha engem ő ezúttal itt meg nem segélend , és innéten ez fogságból engem ki nem viend , többé neki én nem hiszek , ha itt elfeledend .
én ki valék Szendürüben egy haragos nagy bán , sokat dúltam mindenfelé az én lovam hátán , azért fogván tart most engemet egy haragos pap bán .
szeretném azért , ha engemet magyarok nem látnának , bátor inkább ez fogságban itten levágnának , az angyalok mennyországban ottan ragadnának .
az sem csoda , hogy én vagyok most ily nagy fogságban , mert lakozik nagy sok isten az Magyarországban , kik segéllék az pap bánt az ő bánságában .
bátorsággal ők segélik az pap bánt az ő bánságában és nagy nyereséggel , tisztességgel , vitézséggel , pénzzel és bőséggel , avagy pediglen török vajdáknak az önnön fejükkel .
ahol vívnak ő huszárai , ott vígan osztoznak ő szolgái , az marháért csak meg sem bántatnak , gyakor helyen vígan laknak , mind magyarul szólnak .
tegetlen ím az patyolatot mind kopjával mérék , némely törökök fa tetejéről azt orozva nézék , restellenek leszállni , mert nem merének leszállni , mert ők az restellék .
kevés kár nélkül nem lehetnek szegény keresztyének , de meghalának immár kétszer oly nagy sok törökök , siralmas most Törökországban az ő énekük .
könyörögjünk az Úristennek mi mind fejenként , hogy ne hagyjon törököknek dúlnia koronként , bátorítson viadalhoz minket mind fejenként .
ez éneket ezerötszáztizenöt esztendőben Szabadkai Mihály szerzé egy nagy jó kedvében , egy Szent Györgynek ünnepének nemes kezdetében .