de az felül mondott Pál Kinizsi ároknak mélységét igen nézi , ki Szabács erős voltát elméllé , honnan minemű ágyú kell mellé .
szorgost megyen Nándorfehérvárra , hol király erről bizony hírt vára .
legottan számtalan sok hajókat , Fehérvárnál az Dunán valókat , nagy hamar felvontata az Száván , és Szabács vártáját hoztatá számán .
nép számtalansága körül állván , nagy erősséget víz felől csinálván , hajókat mond árokba vontatni , körül pattantyúkkal falat bontatni .
de mint az hajókat felvontatá , sokfelől Szabács falát bontatá .
vízárokból viadalt is tartottak , azzal Szabácsnak ígyen sem árthattak , mert mondhatatlan szakállasokkal , sok nyilakkal , sőt számtalan sokkal , kézi puskákkal , nagy pattantyúkkal és különb-különb ágyúkkal , sebes és úgyan szünetlen lőttek , sőt minden erejükkel rajtunk lettek .
No azért ostromlottak kíméletlen , hogy belül sérelem lett mértékletlen .
afelett sokszor harcolást tettek , azzal maguknak sok sebet vettek , halált is vallottak hát némelyek király nagy tisztessége mellett .
első egy ifjú Várdai Simon , kinek anyja éjnaponkéd sír hon .
bizony ő kegyes úrfiú vala , ki pattantyú miatt ott hala .
más cseh vitéz , Franc főtisztes hadnagy , kik bizony kegyes Istennél vannak .
ebbe soha senkinek nincs kétség , vagy tisztulathelyen őket értsék , és az többi ottogyál kik haltak , Isten szeretetesek kik voltak .
ma immár őértük imádjunk , afelett Istennek nagy hálát adjunk mindennemű nagy sok jótételéről és erős Szabács megvételéről , ki alatt volt népnek válogatottja , dolgát minden mint vitéz tartotta .
kit meg nem mondhat emberi állat , mily nagy harcolás volt Szabács alatt .
minden ott vitézségét mutatta , mert király őket hozzá nógatta .
egy időn nagy jeles ostromlást tőnek , azzal magyarok jó nevet vőnek , kin hát cseh vitéz népek nem voltak , de azokba aztán sokan haltak , mert tulajdon hát önmaguk , mikor volt volna sötét előálomkor , Szabácsba nagy vesztegség lett volna , vitéz cseh nép azért bejött volna , szertelen magukat ott rekesztvén , egy házat viadalhoz gerjesztvén , legottan túlbelül török népek nagy viadalt velük törletének .
sok közülük , kik ott benn valának , nékik kézen , nékik vízbe halának .
ó nyavalyás hitvány keménység !
mit tőn nekik is az kevélység !
meghalának nagy vakmerőségbe , bizony nem vitézlő merészségbe .
ezt mi hagyjuk mind úgyan azonban , mert semmit nem hoz nekünk haszonba , de jelentsük Ali bég jövését , és onnét mint való volt olyha tizenötezer lóval , mind válogatott nép lovaglóval .
Szabácshoz nem messze egy kis halmon megsereglék , hogy beszédet halljon .
Szabácsba nagy felszóval kiáltanak .
arról bölcsessége lőn királynak , hagya nagy sok dobot doboltatni , trombitákkal is trombitáltatni .
olyha hasadt volt ég mindezektől , és volt nagy kiáltás vitézektől , hogy szózatot ők ne vehessenek , onnét anélkül mehessenek .
Ali bég jötte lőn csak önkára , meg sem fordula semmi munkája .
ott ezen ők nagyon óhajtának , egyembe is mind fejet hajtának .
nagy bús jonhhal meg-visszatérének , viadalt kezdeni sem merének .
az főhajtásról vevék eszükbe , hogy nincs segedelem már több ezekbe .
azon kezde minden vélekedni , sőt főhajtáson sem elégedni , azért igen ifjú török , Hamza , gondolván , hogy volt magyar ott haza erős Szabácsból , törökök közül nagy sietséggel kiszökni készül .
kiszökvén szorgost királyhoz juta , legottan neki egy helyet mutata , honnan alkóbb Szabácsot veretni , és könnyebb lészen őt megvehetni .
az helyről kezdék szörnyen veretni , mind körül nagy erősen töretni .
jóllehet afelől volt sok kötés , de azért ingyen minden-minden vetés , mint arról immár török nép beszél , lett nekik minden vetés nagy veszély , mely nagy mondhatatlan veszedelembe lőnek azután is kegyes kegyelembe .
mert esmerék , hogy meg nem bírhatják , sőt császárnak azt meg sem írhatják , azért tökéllett tanács lőn köztük , hogy minden szabad lenne önköztük , ki akarna , az válnék császárhoz avagy magyar Mátyás királyhoz .
az kincset , ki ott császárt illetné , sem egy kéz köztük azt ne illetné , azon szerint Szabácsba benn hagynák , és Szabácsot királynak megadnák .
mint fejedelemnek belül tolmácsolja , ezt senki kívül meg se másolja .
mert ez lőn náluk hát tökéletes , királynál kedig nagy kellemetes , sőt jónak tetszék őfelségének és hozzá tartó nép községének , mert nagy méltó az minden felségnek , nagy kegyelmes legyen ellenségnek , jelesül kediglen mindazoknak , kik kegyes kegyelemnek esni szoknak , akaratuk szerint tőn kegyelmet és nagy méltóságos engedelmet .
így megadák Szabács erősségét , benne hagyák ágyúnak bőségét , mely ágyúkat király többítteté , és nagyon Szabácsot erősítteté , hagyván benne vitézeknek javát , hogy ne látná továbbá az kárát .
ez mind ezen szerint hát meglévén , az töröknek és mindennek kegyelmet tévén , király vígan Budára eredvén , török sereg körül terjedvén , hát valának nékik nagy csudába , hogy Budának minden utcájába , jelennen királynak udvarában látják török népet gazdag ruhában királynak ékesen udvarolni , mint kell piacon várban állni .
ezt meghallák mind Törökországba , török császár lőn nagy bosszúságban .